Traduzido do Inglês para o Português - www.onlinedoctranslator.com
   
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes
21 dicas, truques e táticas: principais lições aprendidas em quase 40 anos
nas trincheiras
(Sem "regras", embora - eu odeio regras!)
Por Clayton Makepeace,
Comerciante, editor e editor bilionário, O Pacote Total
Caro Business-Builder,
Às vezes, fico confuso.
Alguns anos atrás - quando o presidente da Phillips Publishing me pediu para responder às perguntas de seus editores e gerentes de marketing sobre direitos autorais.
Foi no início da década de 1990, e o presidente de Phillips era o lendário Bob King - um homem verdadeiramente grande e uma das mentes de marketing mais astutas que já conheci.
Pelo que me lembro, a primeira pergunta que seu pessoal me fez foi: “Como você sabe a diferença entre boa cópia de vendas e má cópia? ”
Daí minha perplexidade: eram executivos com graduação em marketing em grandes universidades - executivos de marketing que contratavam redatores todos os dias ... criticavam nosso texto e ditavam mudanças para nós - e a única coisa que eles queriam saber era ... .
“Como posso identificar uma cópia poderosa de vendas quando a vejo?”
Minha mente girou. Eu fui pego de surpresa, eu simplesmente deixei escapar a primeira coisa que me passou pela cabeça:“Você não conhecer isto," Eu disse, “Você sentir isto."
Expliquei que os consumidores quase nunca compram porque é lógico fazê-lo - e que a grande maioria das compras feitas neste país é feita porque satisfazem uma necessidade emocional.
Portanto, para ser ótimo, o texto de vendas deve se conectar com as emoções residentes mais poderosas do cliente potencial - sejam positivas ou negativas - e
2
     Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

3
demonstrar como a leitura da cópia e a compra do produto irão satisfazer ou amenizar esses desejos ou medos.
É por isso, expliquei, em vez de apenas pensando através do processo de redação, edição e revisão, eu sentir meu caminho através - certificando-me de que o “fator de formigamento” se intensifica a cada parágrafo que passa, até que eu literalmente mal posso esperar para fazer o pedido.
Expliquei como cada mensagem de vendas é como uma corrente projetada para atender o leitor no momento de sua necessidade ... e depois conduzi-lo, passo a passo, link por link, até o formulário de pedido.
Mostrei a eles como a corrente é tão forte quanto seu elo mais fraco: como, no minuto em que você perde o “fator de formigamento”, o leitor fica entediado, você o perde e a corrente se quebra. Se algo que você diz parece inacreditável para ele, a corrente se quebra. E se você o confundir perdendo sua clareza de visão, a corrente se quebra.
Eu também apontei que, mesmo se você se certificar de que todos os elos da cadeia são inquebráveis, sua cópia também é tão forte quanto sua mais forte link. Quanto mais atraente for cada seção, maior será sua resposta e o pedido médio. E aqui, mais uma vez, tatear meu caminho me permite fortalecer até mesmo as seções mais fortes de minha cópia.
Achei uma resposta muito boa. Eu ainda faço. Na verdade, se você não teve a experiência de ler sua cópia em voz alta, sentindo como cada passagem parece para você, sentindo como é provável que seja para o cliente em potencial, eu recomendo fortemente.
Mas enquanto observava os rostos do jovem pistoleiro, percebi que havia levantado mais perguntas do que respondido por elas. Eles precisavam de algo mais tangível de mim.
Eles precisavam de uma lista de verificação - um punhado de táticas básicas e essenciais para procurar.
E assim, em uma tentativa tardia de melhorar a minha resposta de uma década, permita- me oferecer 21 maneiras de identificar uma cópia forte - e para ajudar a fazer os anúncios, pacotes de mala direta e promoções na Internet que você está trabalhando em vencedores maiores para você.
ESTAS NÃO SÃO REGRAS. Eu odeio regras. Mas eles são ótimas "não regras" - diretrizes que valeram a pena para mim uma e outra vez em meu
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

quase 40 anos nas trincheiras de resposta direta - e estou confiante que fortalecerá sua cópia do anúncio também ...
Não-regra # 1:
Seja alguém!
Temos a tendência de ser céticos, até mesmo desconfiar das informações que nos são fornecidas por uma empresa. Aceitamos - na verdade, buscamos - conselhos de guias e defensores qualificados que têm os melhores interesses em mente. E agradecemos os conselhos de alguém que resolveu um problema com o qual estamos lutando.
Colocando um amistoso e / ou altamente qualificado rosto humano em sua promoção - e falando na voz daquela pessoa - aumentará o impacto de suas mensagens de vendas em uma ordem de magnitude.
Não-regra # 2:
Dirija-se diretamente ao seu cliente potencial.
Aqui, você realmente obtém duas máximas pelo preço de um:
A) Fale com o seu leitor: Em vez de falar sobre como “nós” envelhecemos ... como “nós” encontramos vários problemas de saúde, converse com o leitor sobre dela vida ... dela futuro ... e o mais importante, seus sentimentos.
Use a palavra “VOCÊ” sempre que for humanamente possível em todo o seu texto. Lembre-se: seu cliente potencial realmente não poderia dar a mínima para você, sua empresa, seu produto ou qualquer outra coisa. O cliente em potencial está interessado ema perspectiva!
B) Fale sobre o leitor: Sim, é verdade que x milhões de americanos têm ataques cardíacos todos os anos. Mas, dizendo isso, você não está falando sobre ela; você está falando sobre x milhões de outras pessoas.
Encontre maneiras de personalizar esses tipos de estatísticas: "Como um americano com mais de 40 anos, suas chances são de uma em x de ter um ataque cardíaco este ano." Uau.Agora, você tem minha atenção!
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes
4

5
Não-regra # 3:
Seja pessoal.
Costumo começar fechando os olhos e imaginando que estou conversando com um amigo sobre o assunto em questão. Como eu começaria a conversa? O que eu diria? O que ele diria? O que eu diria de volta?
Eu não me referiria a mim mesmo no plural: “Queremos ajudá-lo ...” Eu diria: “Aqui - deixe-me ajudá-lo ...”
Não-regra # 4:
Identifique-se com seu cliente potencial.
Gary Bencivenga fez isso lindamente com seu deck "Por que nós, investidores, estamos fartos ..." em seu clássico "Lies, Lies, Lies!" pacote. Instantaneamente, na mente do cliente potencial, a pessoa que se dirigia a ele se transformou de vendedor em “um cara normal” - alguém exatamente como ele.
Diga ao leitor o que você tem em comum. Deixe-o saber que você tem empatia: você já esteve lá. Revele uma fraqueza não fatal ou uma frustração mesquinha que vocês dois possam compartilhar. Qualquer coisa que o coloque no nível do leitor irá torná-lo querido para você e gerar confiança entre vocês.
Não-regra # 5:
Dê uma cara ao inimigo.
Por que o leitor não conseguiu resolver esse problema ou cumprir esse desejo? Todos os outros produtos que ele experimentou foram ineficazes? Os “especialistas” que lhe deram conselhos estavam errados? Alguém o está usando intencionalmente?
Esta é uma rica veia emocional - então tire dela! Mas, em vez de ficar tagarelando sobre como os bancos são injustos, personalize-o. Fale sobre como banqueiros gananciosos fazem isso ou aquilopara o leitor. Ou sobre como os executivos insensíveis de uma indústria farmacêutica enganam seu médico, fazendo-o prescrever coisas caras e perigosas que geralmente não funcionam.
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

6
Não-regra # 6:
Prove todos os pontos.
Nunca peça ao seu leitor para aceitar qualquer reclamação pelo valor de face. Sempre inclua elementos de prova que suspendam sua descrença em cada reclamação. Os melhores dispositivos de credibilidade podem incluir:
1) Dados do estudo de fontes respeitadas
2) Testemunhos de especialistas
3) Depoimentos de usuários
4) Declarações que apóiam seu ponto de um periódico importante - O jornal New York Times, Jornal de Wall Streetetc.
Não-regra # 7:
Não tema o exagero ocasional óbvio.
Não, não estou sugerindo que você deva exagerar ao descrever o que seu produto faz. Mas freqüentemente uso uma frase óbvia exagerada para demonstrar o quão intensamente meu cliente se sente sobre um determinado ponto.
Uma vez em uma promoção de saúde, por exemplo, escrevi:
“Alguns cirurgiões são tão gananciosos que farão um buraco com prazer através de você - só para pegar sua carteira! ”
Era verdade? Quem sabe? Não, eu não tinha uma história sobre um cirurgião que literalmente cortou um paciente para pegar sua carteira em meus arquivos de comprovação. Eu sabia, no entanto, que muitos dos meus leitores haviam passado por histerectomias, mastectomias e outros procedimentos cirúrgicos que mais tarde foram considerados desnecessários - e essa linha envolveu cada um deles emocionalmente e do meu lado.
Não-regra # 8:
Fale coloquialmente.
Tento falar com meus clientes em potencial como costumam ser conversados. Sim, isso significa que frequentemente balanço meus particípios e outras partes (do discurso). E daí? eu estou tentandocomunicar aqui - não tentando passar em um exame de inglês.
Para zombar dos defensores que constantemente corrigiam seus discursos preparados, Winston Churchill uma vez declarou: "Um particípio pendente é algo que eu não colocarei." Praticamente diz tudo ...
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

7
Não-regra # 9:
Todo o jargão NÃO é mau!
Muitos coaches dizem que você deve evitar os termos técnicos e o jargão do setor. Bobagem.
O uso seletivo de jargão é útil muitas vezes quando estou escrevendo - como ...
A) Quando o significado do jargão é conhecido do leitor - especialmente investidores e pacientes médicos - estou respeitando sua inteligência; falando uma língua que ele entende e com a qual se sente confortável.
B) Quando o jargão está sendo falado - com moderação - por um especialista, ele demonstra a, bem ... experiência do especialista. Esperamos que os médicos sejam proficientes no uso do jargão médico e os corretores para usar a terminologia de investimento. Porém, se o termo for obscuro, incluirei uma explicação rápida e, em seguida, prosseguirei.
Não-regra # 10:
As figuras de linguagem são maravilhosas!
No início, fui instruído a evitar clichês, provérbios, analogias, aforismos, provérbios, provérbios e assim por diante. Mas por que? Se você tivesse uma conversa cara a cara com seu cliente potencial, não ouviria toneladas dessas figuras de linguagem?
O uso desses ditados favoritos não diz instantaneamente: “Ei - não sou um vendedor; Eu sou igual a você!"? Eles não fazem seu cliente potencial sorrir? E a maioria deles não comunica instantaneamente algo que, de outra forma, nos levaria uma frase ou mais?
Se uma imagem vale mil palavras, uma boa figura de linguagem deve valer pelo menos cem. Então vá em frente: experimente. Se uma figura de linguagem ajuda você a se comunicar mais rápido ou esclarecer melhor um ponto - e se você tem certeza absoluta de que seu significado será compreendido instantaneamente pelo seu cliente potencial - vá em frente!
Claro, escrever textos que são apenas um clichê após o outro pode ser uma ladeira escorregadia. Seu cliente pode até dizer que sua promoção é um caso perdido. Isso seria um barbear rente! Você pode acabar se sentindo tão burro quanto um saco de martelos.
Mas, por outro lado, escolher os lugares certos para se comunicar rapidamente com um idioma pode acabar sendo seu pão com manteiga. Quem sabe? Talvez você acabe mais rico do que Midas!
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

Regra # 11:
Coloque as 75 palavras e frases mais poderosas no idioma inglês para trabalhar para você.
Use-os gratuitamente (sem custo) ao criar títulos, subtítulos e em toda a sua cópia:
Surpreendente Surpreendente Espantoso Anunciando Deplorável Afinal Pechincha Bônus Avanço Carta Confortável Desconto Descobrir Descoberta Fácil
Sem esforço Exclusivo Destemido Primeira vez Para todo sempre Livre
Presente Garantido Como ... Como eu ... Pressa
Imediato Melhorado Inevitável Imediatamente Intenso Apresentando Está aqui Acabei de chegar Última chance Limitado
Trancado para dentro Milagre Dinheiro
Nunca antes Nada a perder Novo
Agora Oportunidade Sem dor Prêmio Prestigiado Prioridade Promessa Comprovado
Rápido Revolucionário
Imediatamente Correr
Oferta
Salve Poupança Escandaloso Segredo
Não envie dinheiro Sensação Simples
Especial Chocante
Roubar
Surpreendente
A verdade sobre ... hoje
Único
De valor
Por que
Ganhar
Queda inesperada
sim
E, claro, o vencedor do prêmio de todos os tempos ...
VOCÊS!
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes
8

Outra coisa: algumas palavras e frases são covardes. Os namby-pambies de pulsos moles do universo da escrita. “Pode” ... “poderia” ... “deveria” ... “poderia” ... “pode” ... “deveria” ... “procura” ... “tem potencial para” ... “Na minha opinião” ... e todo o resto dessas maricas deve ser banido de sua cópia sempre que necessário.
Diga ao seu cliente potencial o que seu produto fará. Se o beagle legal ou o oficial de conformidade reclamar, faça uma ligação e pechinche.
Exemplo:
VOCÊ ESCREVE: “Esses investimentos têm garantia de disparar quando as taxas de juros subirem. ”
VERSÃO DE CONFORMIDADE: “Esses investimentos podem ter o potencial de disparar quando as taxas de juros subirem - talvez. ”
COMPROMISSO: “Esses investimentos têm o poder de disparar quando as taxas de juros sobem ”.
Não-regra # 12:
Estrabismo.
Estrabismo torna as letras e palavras individuais indecifráveis e fico apenas com o padrão que os parágrafos fazem na página.
Ao estudar a página, pergunto-me: “À primeira vista, parece fácil de ler e convidativo? Ou está coberto de parágrafos longos e densos que só irão desencorajar o meu leitor? ”
Então eu ...
• Comeceedividaparágrafoslongosemmaiscurtos-atémesmoparágrafosde uma linha, quando posso ...
• Identifiquepontosondeacoisaestáclamandoporumapausa-umabarra lateral ou parágrafo recuado, por exemplo - e trabalhe neles ...
• Procureoportunidadesdetransformarumlongoblocodetextoemumcolarde pérolas (como essas).
Procuro uma série de benefícios, etapas em um procedimento ou outros pontos de cópia que posso preceder com marcadores, números, letras, etc.
Você pode apresentar alternativas horríveis ...
• Envelheceoseucorpo:Foidemonstradoqueoflúordanificaseuscromossomos
e bloqueia as enzimas necessárias para reparar seu DNA. Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes
9

• Envenenaseucérebro:Indivíduosdelaboratórioquereceberampequenasdosesde flúor por um ano mostraram um aumento na captação de alumínio no cérebro e a formação de depósitos de beta-amilóide, que são característicos da doença de Alzheimer.
E cinco estudos chineses documentaram uma redução do QI em crianças expostas ao flúor!
. . . Ou os benefícios do outdoor, como acontece com o fascínio de um recente promoção para o Your Money Report:
• Osegredonúmero1dosproprietáriosqueficamricos:Fazerissopode significar a diferença entre grandes lucros e uma perda devastadora! Página xx
• Lançandoparaumafortuna?ATENÇÃO!Estratégiaengenhosapermitequevocê faça um pacote sem nunca possuir uma única propriedade. MAS, você também pode ser processado - ou pior! Conselho essencial: Página xx
• Cuidadocomessas"minasterrestresdosenhorio!"Trêsmaneirasfáceisde contornar as armadilhas caras de senhorio / inquilino. Página xx
. . . Ou crie um rótulo. Esta série, “Seven Guilty Secrets Drug
As empresas NÃO querem que você saiba ”também foi apontado na capa do artigo como um motivo para lê-lo:
FATO No 1: As empresas farmacêuticas matam dezenas de milhares a cada ano:
Muitos dos medicamentos mais freqüentemente prescritos hoje são não apenas inúteis, mas extremamente perigosos - incapacitando e matando tantos americanos a cada ano quantos morreram nos 18 anos da Guerra do Vietnã.
FATO No 2: Eles fazem isso Conscientemente - Por dinheiro: A ultra-rica indústria farmacêutica dos Estados Unidos - os negócios mais lucrativos da América - é culpada de usar pesquisas falsas, reportagens distorcidas e mentiras descaradas para empurrar drogas mortais e ineficazes para médicos e pacientes desavisados.
Não-regra # 13:
Busque precisão e potência.
Muitos especialistas dizem que você deve usar palavras curtas. Escreva como se o cliente em potencial fosse um aluno da oitava série.
Alguns viciados em regras anal-retentivas chegaram ao ponto de instruir os alunos a somar todas as letras em cada parágrafo e dividir pelo
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes
10

11
número de palavras e certifique-se de que a palavra média não tem mais do que cinco letras!
Sem sentido nenhum!
Aqui está o que eu faço ...
• Seumapalavralongasignificaexatamenteamesmacoisaecarregaamesma coloração emocional que uma palavra mais curta, optarei pela palavra mais curta.
Não suporto ler ou até mesmo falar com pessoas que usam palavras mais longas, quando as mais curtas funcionam bem: Quem dizem "facilitar" quando tudo o que querem dizer é "ajudar" ou "facilitar" ... "compensar" quando querem dizer "pagar"
. . . “Individual” quando eles significam um “cara” ou uma “garota” ou “pessoa” ... ou “suficiente” quando eles significam“o suficiente!"
Nove em cada dez vezes, descobri que as pessoas que escrevem ou falam assim estão tentando esconder algo. Como enormes inseguranças. Ou o fato de que eles não têm ideia do que estão falando.
Para citar o conselho de William Zinsser em seu clássico, Sobre escrever bem:
Cuidado, então, com a palavra longa que não é melhor do que a palavra curta: 'numeroso' (muitos), 'facilitar' (facilidade), 'individual' (homem ou mulher), 'resto' (resto), 'inicial' (primeiro), 'implementar' (fazer),
'suficiente' (suficiente), 'tentativa' (tentativa), 'referido como' (chamado) e centenas mais. ”
• Masseumapalavramaislonga-oumesmoumafraseinteira-transmite meu significado com mais precisão ou mais efetivamente invoca a emoção que busco, mais longa ela é!
Não-regra # 14:
Regras de frases curtas!
Esta é uma fraqueza particular minha - eu tendo a encadear muitos pensamentos juntos ... uso hífens e elipses e outros dispositivos para conectá-los; e acabam transformando frases em parágrafos inteiros nos quais o cliente em potencial eventualmente se perde ou tem que ler duas vezes. (Droga - fiz de novo!)
Não me preocupo muito com isso nos meus primeiros rascunhos. É quando estou apenas tentando colocar tudo no papel. Eu tento consertar meus run-ons quando estou editando, mais tarde.
Conforme edito minha cópia, tento manter em mente este conselho do livro clássico sobre escrita, Os elementos do estilo:
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

12
“A escrita vigorosa é concisa. Uma frase não deve conter palavras desnecessárias, um parágrafo não deve conter frases desnecessárias, pela mesma razão que um desenho não deve ter linhas desnecessárias e uma máquina não deve ter partes desnecessárias. Isso não requer que o escritor torne todas as suas frases curtas, ou que ele evite todos os detalhes e trate seus assuntos apenas em linhas gerais, mas que cada palavra conte ”.
Não-regra # 15:
Conte vírgulas.
Eu vejo as vírgulas como sinalizadores de aviso em minha cópia. Claro - eles podem estar lá por um bom motivo: como mostrar ao revisor que eu, de fato, sei uma ou duas coisas sobre pontuação adequada.
Mas, muitas vezes, as vírgulas são uma grande bandeira vermelha que me diz que estou com problemas nas mãos. Ou pior ainda, eles gritam,“EI, BOZO! Você escreveu esta frase DE CABEÇA PARA BAIXO! ”
Considere ...
“Com apenas a melhor das intenções, Clayton escreveu seu exemplo.”
Essa vírgula na frase acima é uma indicação clara de que algo está fora de controle. Não seria mais rápido se eu simplesmente dissesse ...
“Clayton escreveu seu exemplo apenas com a melhor das intenções.”
Não-regra # 16:
Use palavras de ligação no início dos parágrafos.
Além de comunicar, cada parágrafo de uma boa cópia também deve fazer uma venda: deve “vender” ao cliente potencial a ideia de ler o próximo parágrafo.
No início, aprendi que usar conjunções e outras palavras de conexão nos parágrafos iniciais era uma maneira simples de manter o ritmo: “E” ... “Mais” ... “Mas” ... “Além disso” ... “Além disso” ... “Além do mais”. . . “E tem mais:” ... “Ainda pior”, por exemplo.
Dica: eu gosto de “e” mais do que “mas”. “E” é positivo. “Mas” é negativo. Procuro por “mas” e tento substituí-los por “e” sempre que posso.
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

13
Não-regra # 17:
Procure atalhos para manter o ritmo.
Eu faço um uso liberal das contrações. Afinal - é assim que as pessoas falam! Na verdade, a única vez em que escrevo “não” em vez de “não” é quando o “não” é crucial para o que quero dizer. E se for realmente crucial, vou enfatizar com um sublinhado, colocando em itálico, colocando em maiúscula e, em alguns casos, todas as opções acima.
Não-regra # 18:
Seja específico.
Cada generalidade em seu texto é uma mina terrestre. quevai matar você.
Em vez de apenas dizer “você economizará tempo”, diga ao cliente em potencial exatamente quanto tempo ele economizará. Não diga: “Compre agora e economize!” Diga: “ECONOMIZE $ 99 ao ligar nos próximos 10 minutos!”
Na verdade, li cada rascunho procurando desculpas para adicionar detalhes para dimensionar totalmente cada problema e cada promessa.
Não-regra # 19:
Considere a questão.
Algumas pessoas pensam que fazer uma pergunta ao cliente em potencial - seja em um título ou em outro lugar em sua cópia é um erro. “Afinal”, dizem eles, “as sentenças declarativas são fortes; as perguntas são fracas. Além disso, como você realmente sabe como o cliente em potencial responderá? ”
Mas às vezes as perguntas não são fracas. Às vezes, eles são hipotéticos - e fazem uma declaração declarativa muito forte. Uma manchete que escrevi para Louis Navallier - uma cabeça que foi enviada com sucesso por mais de um ano - uma vez perguntou ...
O que há de errado em ficar mais rico MAIS RAPIDAMENTE?
A cópia dizia:
Ganhei dinheiro devagar e rápido. Acredite em mim: rápido é melhor!
Essa cabeça não era realmente uma pergunta. Foi um grito de desafio de investidores impacientes que estavam cansados de ouvir que deveriam esfriar seus jatos.
No cabeçalho de uma mala direta recente para Seu Relatório de Dinheiro, Eu escrevi ...
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

14
• SuspeitodeCEOscorporativosquementemsobreseusganhos?
• Fartodecorretoresdabolsaquevendemaçõesruins-eficamricosmesmo
quando você não quer?
• EsperandoimpacientementepeloslucrosqueWallStreetprometeavocê- mas nunca entrega?
É hora de você se juntar a milhões de seus compatriotas americanos que enriqueceram quando finalmente disseram ...
“Obrigado por nenhuma coisa, Wall Street - Eu preferiria fazer isso sozinho! ”
Usadas corretamente, as perguntas podem frequentemente ser usadas para demonstrar que você já sabe e tem empatia com a resposta. E também podem ser uma ótima maneira de demonstrar a alternativa horrível - como fiz neste PS para um boletim informativo de investimentos ...
PS E se eu estiver direito? E se eu realmente puder ajudá-lo a evitar perdas e até mesmo lucro quando as ações de tecnologia despencarem? Como você se sentirá lambendo as feridas e sabendo que, se tivesse acabado de dizer “SIM” a essa oferta generosa, poderia ter feito uma matança?
Por favor - para o seu bem - deixe-me ouvir de você hoje. Se eu não puder ajudá-lo, meu serviço não custará nada. Se eu puder, você estará rindo todo o caminho até o banco.
Não-regra # 20:
Em caso de dúvida, pare com isso.
Depois de terminar um rascunho, geralmente percebo que minha melhor pista está escondida alguns parágrafos abaixo na cópia. Mover ou excluir os primeiros parágrafos - ou mesmo a primeira página - nos faria começar muito mais rápido.
Outra fraqueza minha: repetição excessiva. Tendo a sobrescrever os parágrafos principais, ou escrevo um parágrafo principal de várias maneiras diferentes. Os segundos rascunhos são o momento perfeito para identificar essa repetição desnecessária e condensar vários parágrafos em um, curto e enérgico.
Como escrever anúncios assassinos e textos de vendas atraentes

Não-regra # 21:
Quebrar as regras!
Nunca deixe o fato de uma técnica em particular ser desaprovada o impedir de usá-la.
Siga cada estrada que se abre diante de você enquanto escreve. Explore todos os caminhos invencíveis. Não deixe aquele desmancha-prazeres do cérebro esquerdo que vive dentro de você matar o que poderia ser uma grande ideia antes de você ter tempo de desenvolvê-la totalmente. Mesmo se mais tarde você concordar que não funciona, você aprendeu alguma coisa. E se funcionar, você fez uma descoberta.
Espero que isto ajude!
Seu para vencedores maiores, com mais frequência,
Clayton Makepeace
Editor e Editor
O PACOTE TOTAL
PS Se ainda não o fez, vá para www.makepeacetotalpackage.com para se inscrever em mais estratégias de estímulo de resposta para profissionais de marketing e proprietários de negócios obcecados por crescimento.
15
   Copyright © 2010 Clayton Makepeace e The Proft CenterTM - Todos os direitos reservados www.MakepeaceTotalPackage.com - 800-827-0940 (EUA) ou 828-456-9277 (Internacional)
