 COMO FAZER VENDAS PELO
WHATSAPP​|
5 DICAS INFALÍVEIS PARA AUMENTAR SUAS VENDAS + SCRIPT DE VENDAS PODEROSO
Por Camila Alberti ANTES DO BABY
    
  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 1- USE O WHATSAPP BUSINESS
O objetivo aqui é separar o seu número pessoal do profissional.
Usar o WhatsApp Business, uma versão do app que é direcionada para pequenas, médias e grandes empresas, é uma excelente alternativa.
Para isso, é preciso ter dois números diferentes.
Se você tem um aparelho com o Sistema Android, é só comprar dois chips e instalar no aparelho, mas se você tem um iPhone é preciso adquirir outro aparelho, já que os telefones da Apple não são dual chip.
O WhatsApp Business possui uma série de funcionalidades que farão uma grande diferença pro seu negócio.
Enviar mensagens automáticas para os clientes, separar os contatos por tags, analisar as métricas, são algumas das funcionalidades que essa versão do aplicativo oferece.
Ao conversar com o seu cliente pelo WhatsApp Business, ele logo saberá que o perfil é comercial, pois terá acesso a mensagens automáticas e outras informações da empresa, funcionando assim como um cartão de visitas.
Isso pode até parecer um detalhe bobo, mas faz toda a diferença para os clientes que já mantêm contato com você.
2- USE A FUNÇÃO CATÁLOGO
Desde o 2o semestre de 2019 é possível usar o catálogo no WhatsApp Business para divulgar seus produtos e serviços.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 2 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Essa função é mais comum para quem trabalha com produtos físicos, mas, na minha opinião, não é um impedimento, para quem trabalha com o Marketing Digital, pois você pode cadastrar seus produtos digitais, como e-books, mini cursos, infográficos, planilhas e outros que mais tiver.
Através do catálogo, você pode cadastrar seus produtos preenchendo informações como: nome, preço, descrição, link (ótimo para os afiliados digitais) e até criar um código do produto para o seu controle pessoal.
O acesso ao catálogo, pelo seu cliente, torna todo o processo de vendas mais rápido e dinâmico.
Então, não deixe de usar essa funcionalidade e fazer o upload de seus produtos no catálogo.
Pra deixar você mais convencida ainda, usar o catálogo do WhatsApp Business é muito importante, porque é mais uma oportunidade pro empreendedor que não têm site próprio.
3- INVISTA EM MARKETING DE
CONTEÚDO
Você não precisa ficar engessada em somente divulgar os produtos e serviços da sua empresa pelo WhatsApp.
Investir em conteúdo é fundamental e NUNCA é demais! Aliás, te garanto que é mais atrativo do que ficar divulgando apenas os produtos.
Conteúdo é uma estratégia capaz de gerar valor para as pessoas, trazendo mais confiança e garantindo uma avaliação positiva para sua marca.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 3 / 11

  Aliás, você quer saber mais sobre Gatilhos Mentais​? A​ cesse
COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Envie dicas relacionadas ao produto ou serviço que você vende.
Não se prenda somente a textos. Conteúdo também pode ser vídeos, infográficos, mensagens no status, áudios e até vídeos.
Isso só melhora ainda mais o seu engajamento.
Use e abuse daquela copy matadora, pense nas dores da sua audiência e se aproveite dos gatilhos mentais.
Voltando ao conteúdo... Por exemplo:
Se você vende marmitas saudáveis, encaminhe aos seus contatos dicas de lanches para comer no meio da tarde ou até de exercícios para fazer em casa mesmo.
Se você trabalha como afiliada digital, mande vídeos com dicas de renda extra, de como usar a ferramenta certa pra agendar posts e outras ideias a mais.
Mesmo que seja uma mensagem encaminhada, se o seu cliente enxergar valor nela, você ganhará muitos pontos positivos com ele.
Na hora de comprar algum produto ou querer adquirir aquele curso online, seu cliente sempre lembrará de você, porque é você que entrega conteúdo de valor pra ele, não o seu concorrente.
  esse vídeo do meu Canal.
   CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 4 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 4- MANTENHA UM
RELACIONAMENTO GENTIL
Relacionamento é a alma do negócio. Ele pode tanto te ajudar e te trazer mais indicações, como pode ser o seu pior pesadelo.
Seja sempre gentil, ofereça ajuda, seja prestativo a ponto do seu cliente não pensar em ninguém da sua concorrência.
Isso leva um tempo para ser conquistado, mas vale muito a pena.
Sempre o mantenha atualizado das novidades do seu negócio e não o deixe esperando quando ele entrar em contato com você.
Procure manter um atendimento personalizado, identifique suas dores e ofereça o "remédio" certo.
Uma outra dica que eu deixo aqui é: separe alguns materiais e já deixe pronto para enviar assim que o cliente pedir.
Fotos de kits de produtos físicos ou vídeos reviews de produtos digitais são materiais excelentes para deixar na manga e enviar quando for necessário e surgir uma oportunidade.
5- DIVULGUE SEU CONTATO EM
TODAS AS SUAS REDES SOCIAIS
Não pense que suas vendas devem ser somente para os seus contatos já cadastrados.
Você pode e deve divulgar o seu WhastApp nas suas redes sociais.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 5 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Prospectar novos clientes é fundamental, pois aumenta sua lista de leads, possibilitando criar estratégias para sempre manter suas vendas ativas.
Contudo, você não pode enviar mensagens para pessoas sem antes elas autorizarem.
E para que isso seja possível, você tem duas opções: a primeira é simplesmente pedir que ela grave seu número na agenda dela (lembrando que para a pessoa receber as suas mensagens via lista de transmissão, o seu número precisa estar gravado nos contatos do cliente).
A segunda opção é oferecer uma recompensa digital, uma espécie de bônus, um brinde.
Entregue algo em troca do contato do seu cliente: um cupom de desconto, se for produto da sua loja, um material digital, como um mini e-book, um infográfico...
As pessoas amam receber algo de graça e certamente irão aceitar o brinde e salvar o seu contato na agenda delas.
Crie uma página de captura com um bom design para atrair esses novos contatos, assim você terá mais leads que posteriormente farão parte do seu funil de vendas.
Então, divulgue seu contato sempre!
15 Principais Termos de Marketing Digital - Parte 1 15 Principais Termos de Marketing Digital - Parte 2
Quer aprender os Principais Termos de Marketing Digital que
 às vezes te deixa confusa? Eu preparei 2 vídeos explicando
 em detalhes o que significa os 30 Principais Termos do
 Marketing. Acesse os vídeos aqui:
      CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY |
6 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 SCRIPT DE VENDAS PODEROSO
Passo 1)​ Dar bom dia ou boa tarde ou boa noite! E perguntar o nome da pessoa.
Ainda nesse mesmo passo perguntar em que pode ajudar ou então responder a pergunta que a pessoa fez na mensagem.
● Tenteseramaisobjetivapossívelemandemensagens curtas.
● Nesseprimeirocontato,evitarmandarmensagensde áudio, a não ser que a pessoa tenha mandado.
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 2)​ Se a pessoa continuar conversando sobre a pergunta inicial dela, você deve ir esclarecendo todas as suas perguntas de forma gentil.
Aqui nesse passo você pode também:
● PerguntarsejáconheceoseuProjetoouTrabalho| Produto ou Serviço.
● Sempretratarapessoapelonome
● Pedirparaelasalvaroseunúmeronaagendadela
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 3)​ Explicar o que é o seu Projeto | Como é o Seu Trabalho | Como funciona seu Serviço | Como são seus Produtos.
No final da explicação fazer uma pergunta para a pessoa retornar a mensagem e você conseguir “evoluir com a conversa” Exemplos:
Fulana, você ficou com alguma dúvida? Fulana, entendeu o que eu expliquei?
Aguardar o retorno da pessoa.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 7 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Passo 4)​ Antes mesmo de você responder o que a pessoa interagiu na mensagem anterior com você, perguntar se ela conseguiu salvar o meu número na agenda dela. É muito importante ela salvar o seu número na agenda dela, para você poder utilizar de todos os recursos do WhatsApp Business.
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 5)​ Agora é a hora de você fazer a diferença. Ajudar a pessoa de forma genuína, completa e com muita atenção em tudo o que ela precisa.
Lembre-se, se ela te procurou ela tem uma necessidade, um desejo ou uma dor.
Tente ajudá-la da melhor maneira possível, dando sugestões, dicas, “consultoria gratuita”, conselhos.
Assim a pessoa vai começar a ter confiança em você e se sentir à vontade com você.
● Aquinessapartevocêestáativandoogatilhoda reciprocidade.
● Essepassopodedurarquantotempofornecessário.Pois ele é muito importante para criar confiança no cliente. A confiança é que vai fazer ele comprar com você.
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 6)​ Mande uma Prova Social do seu Produto ou Serviço. Mostre a transformação que isso já causou em outras pessoas e que pode causar nela também.
● Nãoesqueçadesemprefazerumaperguntanofinalde cada passo.
Aguardar o retorno da pessoa.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 8 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Passo 7)​ Nesse passo a pessoa já vai ter te dado abertura para você oferecer seu produto ou serviço para ela. Aqui é a oportunidade que você tem para oferecer algo, mas de forma bem diferente e criativa, ok?
Não ofereça direto ao ponto. Mostre que o que você vende pode resolver o problema da pessoa, resolver as dores dela ou então suprir a necessidade.
● Sempremostreoseuprodutospelos​benefícios​queele vai dar para o seu cliente e não pelas ​características,​ ok?
● Eaquivocêpodemostrarváriosbenefícios.Todoproduto ou serviço tem!
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 8)​ Pergunte se a pessoa tem interesse em saber mais e se você pode reservar o produto ou serviço para ela.
Assim você acaba dando uma forçadinha, mesmo.
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 9)​ Direcionar a pessoa para o processo de compra.
Envie para ela o link de compra ou do checkout do seu produto ou então, caso o seu processo de compra seja manual, realize esse processo.
● Porém,casoelanãoseinteresseemcomprarneste momento, não tem problema (é super normal). O mais importante você já fez, criou o relacionamento para você continuar atendendo ela da melhor forma possível.
Aguardar o retorno da pessoa.
Passo 10)​ Caso a pessoa tenha efetuado a compra agradecer e informar que está sempre à disposição.
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 9 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 Caso a pessoa não tenha efetuado a compra dizer que continua à disposição para esclarecer quaisquer dúvidas.
Passo 12)​ Depois de 2 dias perguntar novamente para as pessoas que não compraram se ainda se interessa, se possuem alguma dúvida para você tentar efetivar a venda.
● Sevocênãoconseguirefetivaravenda,tudobem,pois você continuará a manter o relacionamento com elas.
Passo 13)​ Reunir todas as pessoas que entraram em contato com você em uma lista de transmissão do WhatsApp Business e mandar periodicamente conteúdos para elas.
Nesse caso você pode dividir a lista entre as que compraram e as que não compraram, pois às vezes os conteúdos podem ser diferentes para cada tipo de público.
Lembre-se do que eu falei na dica 3, invista em Marketing de Conteúdo! É uma estratégia que funciona demais.
Eu indico você fazer 80% das suas mensagens com conteúdo e 20% de oferta de vendas.
Esse documento é um complemento do vídeo ​Como Fazer VENDAS pelo WHATSAPP​ e está disponível no meu canal do YouTube.
Clique aqui​ para acessar o canal e assistir novamente esse vídeo. Não deixe de se inscrever e ativar o sininho das notificações.
Lá sempre tem conteúdo de qualidade pra você que se interessa pelo Marketing Digital.
   CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY |
10 / 11

  COMO FAZER VENDAS PELO WHATSAPP
 É ISSO AÍ GENTE!
Para mais dicas, me procure nos canais abaixo:
E se você ainda quiser conhecer o CURSO que abriu meus olhos, MUDOU A MINHA VIDA​ e me provou que é​ possível​ conquistar o Caminho da Liberdade Financeira, te convido a clicar no botão abaixo.
     Um beijo! Camila Alberti.​
 CAMILA ALBERTI - ANTES DO BABY | 11 / 11
