  O Poder
 da Persuasão
    Como conseguir
o que você quer:
 de qualquer um.
em qualquer lugar.
 a qualquer hora.
                       
O Poder da Persuasão
(clique nos itens abaixo para navegar)
1
2 O poder persuasivo da personalização.
3 Como fazer as pessoas gostarem de você.
4 Técnicas de vendas em grupo.
5 Ao planejar uma reunião, planeje persuadir.
6 Como ser um negociador bem-sucedido.
7
8 O “é isso ou é aquilo?” – a técnica de finalização.
BÔNUS: As 7 perguntas de entrevista de emprego mais difíceis.
  A habilidade mais valiosa financeiramente do mundo.
         Como persuadir alguém a pagar um preço alto por seu produto.
   9
     
Capítulo 1
Persuasão: A habilidade mais valiosa financeiramente do mundo.
Hoje, eu gostaria de falar sobre a habilidade mais valiosa que você pode ter – e compartilhar com você alguns dos segredos que aprendi ao longo dos anos que podem ajudá-lo a ser tornar muito bom nelas, muito rapidamente.
No caminho para a riqueza, desenvolver uma habilidade valiosa finan- ceiramente é o passo mais importante. É a base sobre a qual todos os outros passos são baseados.
Qual é a habilidade mais valiosa do mundo? Simples: a habilidade de vender. Não apenas produtos e serviços, mas ideias, conceitos e crenças.
Você sabe tão bem quanto eu que, em qualquer organização, o poder caminha inexoravelmente para aqueles que são persuasivos. Isso é verda- de para todos os negócios em todos os países do mundo.
O que importa é que você tenha uma maneira de convencer as pesso- as (seu chefe, colegas, clientes, investidores etc.) de que suas ideias (e seu trabalho) valem a pena.
Eu identifiquei alguns segredos fundamentais de venda ao longo dos anos – alguns truques do negócio. E isso é exatamente o que vou compar- tilhar com você agora – as bases por trás de cada grande peça de vendas.
Eu as chamo de AS TRÊS REGRAS FUNDAMENTAIS DE VENDA e elas são...
#1. As pessoas não gostam da ideia de que estão vendendo para elas.
#2. As pessoas compram coisas por motivos emocionais, e não racionais.
#3. Assim que estiverem compradas, as pessoas precisam desculpar suas decisões emocionais com lógica.
Vamos ver a regra #1: As pessoas não gostam que vendam para elas. A princípio, isso não faz sentido. Todos os anos, trilhões de dólares em bens e serviços são comprados e vendidos... bilhões só pelos Correios. Pense sobre seus amigos. Muitos deles, sem dúvida, adoram comprar.
 1
 
Persuasão: A habilidade mais valiosa financeiramente do mundo.
 As pessoas gostam de comprar coisas, mas não gostam que vendam para elas. Lembre-se disso. Seja se você estiver vendendo uma carta de vendas ou tentando convencer seu amigo a ir a um concerto, não coloque pressão. Ofereça dar algo. Não force, tente.
Digamos que você queira fazer seu amigo comprar um pedaço de bolo de chocolate. Você não começaria listando os 10 motivos pelos quais bolo é bom para ele, certo? É claro que não.
Na vida real, se você realmente quisesse fazer um amigo comprar um pedaço de bolo, você provavelmente começaria descrevendo o cheiro bom do bolo, quão molhadinho ele é, quanta cobertura tem e como derreterá na boca.
Em outras palavras, você criaria uma imagem verbal que provoca seus desejos – sua fome, seu desejo por chocolate. Você o tentaria ao apelar para suas emoções. Você não o entediaria com motivos ou o forçaria.
Entenda esse primeiro princípio e você terá as pessoas comendo na sua mão.
Regra #2 Bata onde dói: As pessoas compram coisas por motivos emocionais, e não racionais.
Se as pessoas agissem racionalmente, você não poderia vender bolo de chocolate. Não há motivo lógico para comê-lo. Não é nutritivo. Engorda. Acaba com o metabolismo. E é caro.
Então por que bolo de chocolate é uma indústria multimilionária? Porque faz você se sentir bem!
Para ser persuasivo, você precisa se concentrar nos sentimentos e desejos de seu cliente em potencial.
Veja sete importantes: medo, ganância, vaidade, luxúria, orgulho, inve- ja e preguiça.
Regra #3: Assim que o cliente em potencial já comprou emocionalmen- te, ele precisa justificar sua decisão irracional com motivos racionais.
2
 
Persuasão: A habilidade mais valiosa financeiramente do mundo.
 Pense em comerciais de TV para carros. Como eles funcionam? Primeiro, você vê uma imagem inspiradora do carro em si – belo, estiloso, novo. O ambiente também diz algo: há montanhas para o cliente que quer se ver como aventureiro. Um hotel cinco estrelas para o cliente que quer que o carro aumente seu status. Uma bela mulher para – bem, você entendeu a ideia.
Em seguida, você vê um interior para mostrar quão luxuosa sua vida será com esse carro. Você ouve o sistema de som de primeira qualidade. (O tipo de música depende da emoção que se quer suscitar). Depois, há uma filmagem do carro sendo dirigido perto do oceano. Colocando tudo junto, há um filme eficiente de 20 segundos que é feito para apelar para uma emoção.
Mas a propaganda do carro não para por aí. Geralmente, há inúmeros pedaços de informação – o tamanho do motor, economia em gasolina, velo- cidade, peso, espaço interior, rankings em pesquisas nacionais e informa- ções de satisfação do cliente, assim por diante.
Todos esses dados não têm o objetivo de vender o carro. Eles existem para fazer o cliente se sentir bem com a decisão que já tomou. E, em análise final, isso é quase tão importante quanto o apelo emocional. Apesar de a informação não vender o carro, ela justifica a venda.
Esses segredos, é claro, são apenas o início.
Mas o que é ótimo nesses segredos de venda é que, assim que compre- ende como eles funcionam, você pode usá-los em todos os aspectos de sua vida: conseguir um emprego melhor, conseguir uma promoção, vender mais produtos de sua empresa – até convencer seus amigos a seguirem seu conselho para suas próximas viagens.
Ao longo dos anos, eu ensinei muitos de meus alunos a pouco conheci- da psicologia de vendas. Dois de meus melhores protegidos pegaram esses segredos, com minha ajuda, e desenvolveram uma organização chama- da American Writers and Artists Institute (AWAI). É um grupo que ajuda pessoas comuns a se tornarem grandes vendedores (ou copywriters, como são chamados na indústria de publicidade).
3
 
Persuasão: A habilidade mais valiosa financeiramente do mundo.
 Não se engane; escrita de vendas é uma das profissões mais bem pagas do mundo. (Eu pessoalmente vi anúncios que deram a seus escrito- res dezenas de milhares de dólares a cada ano – ano após ano). Mas, como poucas pessoas entendem o que é o copywriting, muito menos como fazê- -lo de forma eficiente, há muita falta de bons copywriters.
Se você quiser se tornar um escritor profissional ou simplesmente aprender como se comunicar de forma mais persuasiva, dominar os bási- cos da venda podem te dar uma vantagem. E não há programa melhor para isso do que o da AWAI. Ponto.
Se esse é o tipo de habilidade valiosa financeiramente que te interessa, aprenda mais sobre como ela funciona hoje. Para mais informações acesse www.thewriterslife.com ou telefone no número 561-278-5557.
4
 
Capítulo 2
O poder persuasivo da personalização.
Um princípio fundamental de vendas é que os clientes comprarão mais se te conhecerem. Entenda isso e você será um empresário muito mais poderoso.
O princípio é verdadeiro para todas as vendas... desde telemarketing até mala-direta, varejo e porta a porta. E faz sentido. Quando você está comprando de um novo vendedor, você nem sempre tem certeza de que está obtendo o melhor produto pelo melhor preço. Você tem que fazer um escrutínio do acordo e conduzir uma pequena investigação. Assim que você fez a venda inicial e está satisfeito com a transação, a próxima será mais fácil. Por fim, você começa a confiar no vendedor, quase como um amigo.
Como uma pessoa de negócios, você deve cultivar essa confiança em seus clientes. Quanto mais cedo você a alcançar, melhor seu negócio se sairá. O melhor e mais simples jeito de estabelecer confiança é fazer o que você disser que vai fazer. Repetidas vezes. Mas isso leva tempo. Para acele- rar o processo, marqueteiros com frequência usam truques e técnicas para criar um sentimento de intimidade e conhecimento quando eles não existem.
Um atalho para a confiança
Uma dessas técnicas é a personalização. Se você puder fazer seu clien- te se sentir especial, notado e importante, ele estará aberto a sugestões. Dale Carnegie diz que o som mais bonito em qualquer linguagem é o som de seu próprio nome. Vendedores profissionais e políticos sabem disso.
O que eu aprendi de um mestre da personalização
Quando eu penso no poder de vendas da personalização, eu me lembro de meu velho amigo GR, um irlandês e o melhor bartender que já conheci. GR tinha uma habilidade incrível de lembrar de nomes – mas ele fazia mais que isso. Ele também lembrava um fato significativo de cada pessoa que conhecia.
 5
 
O poder persuasivo da personalização.
 GR juntava esses dois pedaços de informação e os usava de forma impressionante. Eu nunca conheci uma pessoa mais apreciada ou que conseguisse mais gorjetas. Quando entrava em um bar no qual GR estava trabalhando, você era cumprimentado pelo nome com sua voz jubilante – fazendo você se sentir importante.
Então ele falava algo sobre você – para mim era “MMF! El professo- ro!” porque eu dava aulas em meio período na faculdade. Para meu irmão, um estudante de Latim na Cornell, era “AF! Amo, Amas, Amat, Amantis, Amatis, Amant!”
GR raramente mudava seu cumprimento – originalidade não era uma de suas virtudes – mas ele nunca falhava em aquecer seu coração e em fazer você por a mão na carteira.
E funcionava – apesar do fato de que ele fazia isso não só comigo e meu irmão, mas com todos que entravam no bar.
Os 2 segredos mais importantes para fazer a personalização funcionar
Isso me ensinou algo sobre como a personalização funciona. A chave não é fingir que não tem outros relacionamentos pessoais. É fazer de cada relacionamento (1) entusiasta e (2) individual.
Então, quando você conhece alguém, memorize seu nome e uma coisa interessante sobre essa pessoa. Então, na próxima vez que a vir, a cumpri- mente e faça uma pergunta ou um comentário relacionado a essa coisa. Você ficará surpreso com o efeito.
Essa é uma ótima ferramenta para melhorar todos os seus relaciona- mentos pessoais e profissionais. E também para melhorar seu humor. Fingir entusiasmo tem uma tendência surpreendente de criá-lo.
Personalização quando você não pode falar cara a cara
Lois Geller, escrevendo na revista Target Marketing, dá três boas suges- tões para fazer sua mala-direta ou copy de internet mais pessoal.
6
 
O poder persuasivo da personalização.
 1. Diga “obrigado”. Eu já falei sobre isso antes. Todas as vezes que o cliente faz um pedido, agradeça-o. Quanto mais pessoal o agradecimento, melhor.
2. Soe como uma pessoa. Faça seu copy parecer como se estivesse vindo de uma pessoa real. Quando apropriado, mostre uma foto da pessoa que está falando.
3. Seja direto. Se você for espertinho demais com sua personalização, ela parecerá um truque. Lembre-se de que o objetivo da personalização é criar confiança por meio da intimidade. Mostrar quão inteligente você é não faz o serviço.
7
 
Capítulo 3
Como fazer as pessoas gostarem de você.
Seja se você estiver vendendo cara a cara, criando sua rede de conta- tos pessoal ou tentando impressionar seu chefe, há uma habilidade impor- tante que deve aprender. Como fazer as pessoas gostarem de você repeti- das vezes.
De acordo com Nicholas Boothman, autor de “How to Make People Like You”, o que você faz nos primeiros minutos de cada encontro pessoal deter- mina como as pessoas vão reagir a você no futuro. Primeiras impressões contam, Boothman acredita, mais do que a maioria das pessoas percebe.
E não é só a primeira impressão. É a primeira impressão todas as vezes que você cumprimenta uma pessoa.
Todas as vezes que você encontra um amigo, familiar ou sócio, faça o seguinte:
1. Perceba como você se sente. Faça com que você se sinta positivo e permita que esse sentimento seja refletido na maneira com que se comporta.
2. Faça contato visual: sempre olhe a outra pessoa diretamente nos olhos, mesmo que apenas por um momento.
3. Seja o primeiro a sorrir. Deixe que seu sorriso, bem como seu corpo, mostre que você está feliz de vê-lo ou vê-la.
4. Faça com que seu “Oi” soe amigável.
5. Tome a frente: estenda sua mão primeiro.
6. Aperte a mão dele ou dela fortemente. Como se você realmente se interessasse.
7. Dirija seu corpo em direção a ele/ela. Mesmo que seja quase imper- ceptível, sutilmente indicará seu interesse e abertura em relação à outra pessoa.
Dica bônus: Saiba o que deseja de cada novo relacionamento antes que encontre a pessoa. Isso permitirá que você canalize essa primeira impres- são positiva em algo significativo e benéfico.
 8
 
Capítulo 4 Técnicas de vendas em grupo.
Mais cedo ou mais tarde, você terá que vender algo – talvez uma ideia, um negócio ou um produto – em frente a um grupo de pessoas. Se não esti- ver preparado, você terá dificuldades. Dominar algumas habilidades funda- mentais de vender para grupos garantirá seu sucesso.
Algumas das ideias a seguir vêm de um livro chamado, “The Sales Bible”, de Jeffrey Gitomer (www.salesman@gitomer.com).
Conhecimento e fé – a base da persuasão
A primeira e mais importante regra da venda para grupos é vender apenas o que você conhece bem. Essa é uma regra difícil de seguir, prin- cipalmente se você gosta do free-styling. Você pode silenciar o grupo com entusiasmo, mas não vai convencê-lo.
Eu aprendi essa lição vividamente há alguns anos. Quando ensinava literatura inglesa na África, eu, às vezes, ia para a aula sem ter me prepa- rado e tentava substituir com entusiasmo uma apresentação meia boca. Eu achava que meus alunos tinham duas desvantagens: eles não sabiam nada sobre literatura inglesa e não falavam inglês fluente.
Eu deveria ter conseguido, mas, de alguma forma, eles sabiam o que eu estava fazendo.
Então, a primeira regra de vendas para grupos é não falar nada além das coisas que você conhece. Se fizer isso, nunca vai se sair mal.
Se você quer se sair melhor do que apenas bem, no entanto, deve considerar as técnicas a seguir usadas por palestrantes profissionais. Faça perguntas cedo. Saiba com quem está falando. Descubra quem eles são, o que desejam de sua palestra, quanto sabem e assim por diante. Essa técni- ca lhe dá três vantagens: Ao deixar que as pessoas falem sobre si mesmas, você consegue sua atenção; ao deixar que suas ideias sejam emitidas primeiro, você pode compreendê-las melhor.
 9
 
Técnicas de vendas em grupo.
 Só fale sobre o que você sabe e peça feedback antes de afirmar qual- quer coisa. Se seguir essas duas regras de ouro, você sempre se sairá bem.
Aqui vão mais algumas “regras” para você.
1. Sua primeira frase deve ser engajadora e convincente.
Sua primeira frase é como uma headline. Precisa ser criada com cuida- do. Use o tempo extra que tem ao ouvir seu público falar sobre sua vida e suas ideias para formular as palavras precisas que capturem seus pensa- mentos, embarquem aqueles do grupo e te ajudem a ser mais convincente.
2. Sua última frase deve ser igualmente forte.
Você não deve diluir a eficiência de seu argumento falando demais ou terminando com uma afirmação secundária. Seja sensível às reações do público ao que você está dizendo.
Se o fizer, você terá sua atenção e, em algum momento de sua apre- sentação, seja uma que dure uma hora ou um argumento rápido de 30 segundos, você reconhecerá que acertou em cheio. O grupo se moverá em direção a seu ponto de vista. Quando você atingir essa conjuntura, termine de forma rápida e forte com uma única e poderosa frase.
3. Sempre que possível, solicite testemunhos. Se alguém na audiência pode testemunhar validando o que você está dizendo, peça que ele o faça.
Para apresentações mais longas e formais, você também deve fazer o seguinte:
• Antecipe questões e as responda em sua apresentação.
• Diga a seu público no início que responderá a questões no final.
• Demonstre o que você quer dizer com histórias – anedotas que o público possa compreender.
• Perto do fim de sua apresentação, crie um senso de urgência, um motivo para agir agora e não depois. Isso precisa ser real. Passe um tempo pensando sobre o assunto.
• Se você for naturalmente engraçado, seja verdadeiro. Mas não tente forçar risadas.
10
 
Técnicas de vendas em grupo.
 • Pratique sua apresentação. Se você não o fizer, duas coisas ruins vão acontecer: um – você não conseguirá terminar o material que reuniu; dois – o público ficará feliz pelo fato de que você acabou ficando sem tempo.
Lembre-se, essas habilidades se aplicam a apresentações de vendas em grupo de todos os tamanhos, incluindo reuniões de negócios, jantares etc. Se seu objetivo é vender, use essas técnicas e seja bem-sucedido.
11
 
Capítulo 5
Ao planejar uma reunião, planeje persuadir.
Sempre que tiver uma reunião de negócios – e isso se aplica igualmen- te para almoços informais e conferências na sala dos diretores – você tem uma chance de avançar seus objetivos profissionais.
Goste ou não, toda reunião de negócios que você tem – e toda reunião social com um colega – é uma performance forçada. Você está no palco. A pessoa ou pessoas com quem você está se encontrando são a audiência. O que você faz – como age, o que diz, seus gestos, o tom de voz que escolhe – está causando uma impressão. Ela pode ser (a) boa (b) ruim ou (c) indi- ferente. Ela pode melhorar (apesar de pouco) sua imagem, prejudicá-la ou reforçar preconceitos pré-existentes.
Você não pode ignorar esse fato, então por que não o aproveitar ao se comprometer a tornar cada reunião uma situação positiva? Por que não promoter a si mesmo que no fim de cada reunião você vai melhorar a impressão de alguém ou assegurar alguma vantagem?
Faz sentindo? Veja o que você deve fazer:
1. Passe alguns minutos pensando sobre o que deseja conseguir na reunião. Há um objetivo específico que você pode obter? Se não houver, resolva melhorar o relacionamento ou simplesmente melhorar sua imagem como uma pessoa inteligente e capaz.
2. Dê a si mesmo um objetivo razoável. Se você quer fechar um negó- cio, mas percebe que isso não pode acontecer nessa reunião em específico, pense em algo diferente – como a concordância de parte do acordo. Se seu objetivo é melhorar a impressão da outra pessoa em relação a você e você sabe que a pessoa te considera um malandro, não pressione demais. Fique satisfeito com mostrar a ele que talvez você não seja tão mau assim. Seu objetivo deve ser alcançável, é claro, porque se não for, você forçará a barra e prejudicará um relacionamento potencialmente bom.
 12
 
Ao planejar uma reunião, planeje persuadir.
 3. Para alcançar qualquer objetivo – específico ou geral – você precisa descobrir como ele beneficiará a pessoa com quem for se encontrar. Se a pessoa com quem está conversando concordar em ajudá-lo com seu obje- tivo, então você terá certos resultados positivos. (Se você não conseguir saber antecipadamente quais esses resultados positivos serão, talvez seu objetivo seja insensato).
4. Assim que tiver uma proposta “se... então” justa e sensata, apresen- te-a de forma sutil. Na maioria dos casos, não é bom apresentá-la direta- mente, como “Se você fizer isso para mim, então eu farei isso para você”, porque fará com que a pessoa se sinta manipulada.
Dito isto, chegue a seu ponto e continue batendo nele até que tenha atingido seu objetivo. Se você fizer disso um hábito, ficará impressionado com quanto conseguirá e com quão poderoso se sentirá.
13
 
Capítulo 6
Como ser um negociador bem-sucedido.
Como vender, negociar envolve persuadir alguém de que um acordo em específico que você sabe ser de seu interesse também é do interesse do outro. A diferença é que os termos do acordo não são decididos antecipa- damente, mas determinados mutuamente.
Três elementos estão em jogo em uma negociação, de acordo com James Sebenius (que escreveu na Harvard Business Review), que realizou muitos negócios:
1. As questões estão claras para concordância explícita.
2. Posições são os pontos de cada parte em relação às questões.
3. Interesses são preocupações que seriam afetadas pela resolução.
Apesar das vantagens claras de conciliar interesses, as pessoas tem um preconceito forte em se focar em suas próprias posições. Essa suposição de que seus interesses são incompatíveis implica em um jogo de soma zero no qual meu ganho é sua perda. Pesquisas na área de psicologia sustentam essa visão como a norma. Em uma pesquisa com 5.000 participantes, 32 estudos em negociação, na maioria relacionados a dinheiro, mostraram que as pessoas fracassaram em alcançar a compatibilidade metade das vezes.
Uma técnica muito útil para solucionar problemas e negociar diferen- ças foi criada há anos por Roger Fisher, Bill Ury e Bruce Patton em seu livro “Getting to Yes: Negotiating Agreement Without Giving In.” Essa técnica se chama BATNA – abreviatura de “best alternative to a negotiated agree- ment (melhor alternativa para um acordo de negociação).”
Com o BATNA, antes que entre em uma negociação, você encara o fato de que talvez nem o consiga realizar. Nesse caso, você não quer ser ceifa- do. Então, descubra, antecipadamente, qual seria a melhor alternativa na negociação. Pode, por exemplo, envolver a abordagem a um novo compra- dor, ir à justiça etc. A ideia é que, se você tem um BATNA, ele permitirá que você negocie fortemente sem se sentir ansioso se as coisas não estiverem se encaminhando bem.
 14
 
Como ser um negociador bem-sucedido.
 De acordo com James Sebenius, o que você precisa fazer para ser bem-sucedido nas negociações é:
• Primeiro, se concentre nos interesses de todas as partes, em vez de se fixar em preços ou opiniões.
• Veja além do lugar comum para criar diferenças que criam valor.
• Avalie e crie BATNAs.
• Evite preconceitos de papéis e percepções diferenciadoras.
Os grandes negociadores são aqueles que têm uma abordagem mais ampla para identificar e solucionar o problema certo. Com uma ideia afiada do valor potencial que pode ser criado como seu guia, esses negociadores são empreendedores que mudam o jogo. Eles são visionários da arquitetura mais promissora e agem para que ela se realize.
Como pensar fora da caixa no processo de negociação
Muito se fala sobre pensar fora da caixa. Para resolver problemas difíceis, é dito que você precisa conseguir fazer isso. Eu concordo. Completamente. Porque eu vi problemas supostamente insolucionáveis resolvidos por esse tipo de pensamento inteligente muitas vezes.
De acordo com JW, a origem da frase “pensar fora da caixa” surgiu de um teste de inteligência chamado Nine-Dot Box. Você provavelmente já o viu. Imagine três fileiras com três pontos, com espaçamento igual em um pedaço de papel. O desafio é conectar os pontos com um número mínimo de linhas. As únicas regras são que você não deve tirar a caneta do papel e todas as linhas devem ser retas (sem curvas).
Se você já viu isso no bar, sabe que a maioria das pessoas não conse- gue realizar o teste com menos que cinco linhas. Mas é bastante fácil fazê- -lo com quatro. E é possível fazê-lo com ainda menos.
O truque para pensar fora da caixa é se perguntar se você está fazendo suposições infundadas sobre o problema. Mais especificamente, pergun- te-se se você está limitando as soluções possíveis para o problema com restrições imaginadas. Se você descobrir que o está fazendo, tudo de que precisa é pensar “além” delas, e uma resposta chegará rapidamente.
15
 
Como ser um negociador bem-sucedido.
 No caso da caixa de quatro pontos, a suposição escondida é que há uma limitação imaginária ao redor da caixa no perímetro dos pontos. Mas não há regras que dizem que sua linha não pode se estender além desse perímetro. Na verdade, a limitação existe apenas em sua mente. Ao pensar “fora da caixa”, você pode conectar todos os pontos com quatro linhas.
Na verdade, JW diz “você pode conectar todos os pontos se perceber que não há regras contrárias a enrolar o papel formando um cilindro e então o torcendo para que todos os pontos fiquem em um ângulo que forme uma linha reta com todos eles.”
Eu acabei de usar o pensamento fora da caixa para solucionar uma briga entre dois amigos e sócios. Eu não vou entediá-lo com os detalhes, mas a questão é que eles estavam empacados em um contrato que funcio- nava bem para um, mas não para o outro. O primeiro queria que o contrato fosse honrado e estava intransigente. O segundo sentia que estava sendo enganado e estava preparado para ir à justiça.
A suposição não dita era que o contrato em si era a base do relacio- namento. Eu sabia que não era. A base do acordo em si: Uma parte queria algo que a outra podia fornecer e estava disposta a pagar por isso – mas não nos termos do contrato.
Eu consegui persuadi-los de que brigar por causa do contrato não leva- ria a lugar algum. Começando do zero, eles conseguiram escrever um novo contrato que deixou os dois felizes sem que nenhum se sentisse enganado.
Da próxima vez que você tiver um problema difícil, pense sobre as suposições escondidas que podem restringir a forma com que você aborda uma solução – e as ignore. Você ficará surpreso com quão fácil é e com que frequência funciona. Logo, você será conhecido com um solucionador de problemas criativo.
16
 
Capítulo 7
Como persuadir alguém a pagar um preço alto por seu produto.
Como você sabe, eu me envolvi com uma academia local de Jiu Jitsu. Ela é administrada por diversos jovens que não têm experiência em negócios.
Ensinar artes marciais provavelmente está entre os 10 piores negó- cios em que se pode entrar. Todos os anos, milhares de novas academias são abertas em todos os Estados Unidos. Dentro de seis meses, 90% delas deixam de existir.
Aquelas que sobrevivem, sobrevivem mal, dando a seus donos uma renda modesta – não muito mais do que conseguiriam trabalhando para outra pessoa.
Há exceções: algumas cadeias que operam como o McDonald’s, usan- do funcionários de baixo custo e atendendo a um público mais modesto. E há a nossa academia. Ou assim esperamos.
Nossa estratégia – e até agora tem funcionado – é buscar um mercado de mais alto nível. Estamos vendendo aulas particulares para adultos. A cobrança por hora custa mais que o dobro de outras academias de Jiu Jitsu. Nós conseguimos cobrar esse preço oferecendo mais do que o dobro do que as outras academias oferecem.
Nós promovemos “extras” seguindo alguns dos princípios bem estabe- lecidos do mercado de luxo.
Muitos deles foram explicados de forma lúcida por um de meus cole- gas, o copywriter Robert Bly (www.bly.com):
1. Faça uma comparação apples-to-oranges.
“Não nos compare com uma aula em grupo de karatê. Nos compare
com uma aula personalizada de uma hora sobre programação.”
2. Diminua o preço ao adicionar componentes valorizados. “A aula custa US$ 60... mas um período de treino supervisionado custa apenas US$ 15. Ao usar um de cada, você paga apenas US$ 37,50 por sessão.
 17
 
Como persuadir alguém a pagar um preço alto por seu produto.
 3. Identifique o aspecto único e impagável de seu produto. “Nosso programa foi especialmente feito por... para garantir o mais rápido possí- vel... Nenhum outro programa...”
4. Faça do alto preço um benefício por si só. “Nosso serviço não é para ratos de academia. Você só encontrará qualidade aqui: médicos, advoga- dos etc.”
5. Envergonhe-os para fazê-los aceitar. “Se você não puder pagar nossas taxas, eu posso recomendar diversos programas em grupo que se adequem à faixa de preço que você está buscando.”
Sinta-se livre para adaptar essas técnicas em sua próxima apresenta- ção de vendas.
18
 
Capítulo 8
O “é isso ou é aquilo?” – a técnica de finalização.
Veja outra estratégia que pode ajudar em suas habilidades de venda.
Você está tentando persuadir alguém a fazer algo. Ele está resistente. Você suspeita que seja porque ele tem questões sobre as quais prefere não falar. Você não quer aborrecê-lo, mas quer fechar o negócio.
O que você faz?
De acordo com LL, uma jovem colega que recentemente se tornou uma corretora, você deve ignorar as questões e usar em seu cliente a técnica “é?”.
“Você quer vender a casa, não quer?” “Sim.”
“E você planeja listá-la com alguém, certo?” “Suponho que sim.”
“Você parece hesitante. É porque eu sou uma mulher?” “Não, claro que não.”
“É porque eu sou muito jovem?” “Não.”
“É porque eu sou italiana?”
E assim por diante até que não haja mais “é?” “Realmente funciona”, LL diz.
LL não disse, mas eu acho que você não gostaria de fazer uma oferta dessas em que a resposta poderia ser sim. Por exemplo, você não diria: “É porque eu nunca vendi uma casa desse tamanho antes e eu realmente não posso conhecer pessoas ricas o suficiente para comprá-la?” Se você fizer uma pergunta como essa, você pode ouvir: “Sim, é exatamente isso.”
Mas a técnica do “é” faz bastante sentido quando você está lidando com objeções irracionais.
 19
 
Capítulo 9
As 7 perguntas de entrevista de emprego mais difíceis.
Quer convencer alguém a contratá-lo? Esteja preparado para respon- der o seguinte:
De acordo com Sallie Mars, vice-presidente sênior de recursos huma- nos na McCann-Erickson Worldwide, as sete perguntas de entrevistas mais difíceis são:
1. Qual a sua pretensão salarial?
(Honestidade é importante.)
2. Quais são seus pontos fortes?
(Eles devem ser relevantes para a vaga.)
3. Quais são seus pontos fracos?
(Deve ser uma verdadeira fraqueza que foi superada.)
4. Onde você se vê em cinco anos?
(Deve ser um objetivo realista, de 2 a 3 passos além do emprego que procura.)
5. Por que você quer sair de seu emprego atual?
(Os motivos devem ser positivos, e não negativos.)
6. Dê um exemplo de uma vez em que fracassou.
(A resposta deve se referir ao aprendizado com erros passados.)
7. Você tem alguma pergunta?
(Pelo menos duas questões focadas na empresa/vaga mostram que o entrevistado se preparou para a entrevista.)
 20
 
    www.empiricus.com.br
